---
title: 一个奇异的梦：在魔法世界中的禁飞惩罚
date: 2024-09-08 22:16:18
tags:
    - 梦
    - 飞行
    - 惩罚
---

昨晚做了一个奇特的梦，在梦里我进入了一个魔法世界。一开始的场景是我的老家田野，我似乎在进行“御龙术”，先是升空，然后放出龙之残魂，在空中驾驭龙飞行。然而，这些法术在当地被认为是不务正业的，因为这些能力无法带来收入。

我降落到一块田埂上，拿出成功驯化的两个像风火轮的物品。这时，我在路上遇到认识的人，打了个招呼，但他们似乎在窃窃私语我。我踩着风火轮飞走，在空中快速飞行，感觉像是在自由地“跳舞”。

随着场景的变换，我来到了一座类似于《哈利波特》中魔法学院的地方。时间已经是傍晚，我在校园的空中和建筑物之间自由飞行。飞行途中，我偶遇一个认识的人，但感觉尴尬便没有打招呼，反而选择在空中急停，换了一条其他路线。

这次急停后，我脚下的风火轮突然变成了蔬菜水果，其中右脚的那个变成了番茄，番茄还裂开了，汁液滴落。我担心番茄汁滴到路人，便决定找个地方降落，把裂开的番茄换掉。

就在我换好番茄重新升空时，不小心飞过了一个魔法比赛的场地，而比赛场地对飞行高度有严格要求。我不确定高度限制，便尽可能地飞高，但最终还是被发现了，观众们注意到了我的出现。

当我飞到看不清底部人群的高度时，突然有两个女生拦住了我，说我违反了学校的规章制度，要求我跟她们去见老师。感觉她们没有恶意，心想我也没造成什么恶劣的影响，便决定跟她们走一趟。我们降到地面，走到老师那里，两个女生热得满头大汗，我不知道为什么不能飞过去而必须走过去，期间还开玩笑缓解气氛，用手帮她们扇风。

到了老师那里，右边的女生向老师汇报了情况。老师查看了学校规定和我的飞行高度，然后对我说，比赛场地飞行高度不能低于38米，而我被拦住时的高度刚好是38米。我心中暗喜，觉得自己应该不会被为难吧。

然而，老师话锋一转，说我被拦住时是38米，但拦截前可能低于38米，所以仍然违反了规定。我顿时愣住，心里想着自己真倒霉，不过认为没造成什么影响，便侥幸问老师违反规定会受到什么惩罚。老师和师娘相视一笑，轻轻说道：

“也不是很严重，就是限飞1年。”

我一听顿时脑瓜子嗡嗡的，接着是满腔的愤怒。我大声说道：

“什么？什么！这样就要禁飞1年？我能有几个一年？”

梦中的我对飞行充满热爱，禁飞1年对我来说是巨大的打击。老师没有回应我的愤怒，毕竟我们处在不同的阶级，他们不会感同身受。我尝试换种方式问：

“老师，您看有没有别的办法可以减轻惩罚的力度？1年时间对我来说实在太长了。”

老师停顿了一下，竖起三根手指。我高兴地问：

“老师，是可以减到3天吗？太谢谢您了……”

“不，你误会我的意思了。”老师打断了我的话，“是交300金币，然后可以免除惩罚。”

我一听，整个人僵住了。我非常生气，但又无能为力。气愤的是老师本可以通融此事，但却要收取300金币。更气自己当初有侥幸心理，以为不过是被训一顿或者轻微惩罚，却没想到面临的竟是1年禁飞或300金币的两难选择。梦中的300金币（是魔法世界的金币不是RMB）对我而言似乎是巨款，我感到愤怒又无能为力。

此时的我想要逃走，但老师的屋里已经设置了禁制，我的飞行器具也被收缴。我瞪着面前的几人，说不出话，内心无限憋屈。走出门后，我再次尝试飞行，却完全没有反应，现在的我就和普通路人无异。这一切对我来说无疑是巨大的打击，我沮丧地走在小巷中，思考着这一年该如何度过，因为这完全打乱了我的计划。我恨他们，但更恨我自己。似乎梦到这里就结束了，刚醒来时现实的自己也感到莫名的悲伤。
